---
layout: team
title: Team
author: Gabriele Reuter
image: assets/images/about/author.jpg
signature: assets/images/about/signature.png
---
## Team
### Gabriele Reuter
Gabriele Reuter ist Choreografin / Performerin und Urbanistin. Im Zentrum ihrer künstlerischen Praxis und Lehre steht die Liebe zur Improvisation als Bühnenkunst und Lebenseinstellung. In diesem Zusammenhang hat sie mit vielen namhaften Künstler*innen zusammengearbeitet und performt und eine Reihe von Performance-Events initiiert. Ihre künstlerische Praxis versteht sie als Vermittlungsarbeit, die an der Schnittstelle von Choreografie, Stadtplanung und partizipativen Gruppenprozessen stattfindet.
Als Faciliatorin und Moderatorin unterstützt sie Transformationsprozesse von Teams und Organisationen durch angewandte Improvisation mit Ansätzen aus Design Thinking, Agile/Scrum. Gabriele unterrichtete seit 2003 international Kontaktimprovisation, Zeitgenössischen Tanz und Komposition an Tanzinstitutionen und Universitäten. Ihre choreografischen Arbeiten und interdisziplinären Projekte wurden international auf Festivals wie nottdance Nottingham, dem Springdance Festival Utrecht, SpringLoaded at The Place London und idans Istanbul gezeigt. www.gabrielereuter.de

### Susanne Martin
Susanne Martin (PhD) performt, erforscht und unterrichtet zeitgenössischen Tanz. Sie arbeitet international, kreiert Stücke als Solistin und kollaborativ. In ihren Arbeiten beschäftigt sie sich mit Improvisation als choreographische Praxis, Narrationen des Alter(n)s, Contact Improvisation und Practice as Research / künstlerische Forschung. Ihre Stücke waren u.a. auf folgenden Festivals eingeladen: Aerowaves (London), International Dance and Theatre Festival (Göteborg), Nottdance (Nottingham), Opera Estate Veneto (Bassano del Grappa), Tanec Praha (Prag). 2017 ist ihre PhD Dissertation Dancing Age(ing) im transcript Verlag erschienen, indem sie das Potenzial improvisationsbasierten Tanzes untersucht, kritisch in unsere Alter(n)skultur zu intervenieren. www.susannemartin.de

### Zoé Duflot
Zoé Duflot studierte Marketing und Kulturmanagement an der ESCEM Business School in Tours, Paris, Belfast und München. Geboren in Frankreich, lebt sie seit 2013 in Berlin. Sie ist seit 2015 bei der Tanzfabrik Berlin für die Kommunikation und Koordination der Workshops zuständig. 2016 bis 2020 hat Zoé Duflot für Gästebetreuung und andere organisatorische Aufgaben bei der Berlinale übernommen. Bei der Documenta 14 Kassel war sie im Team des Presse- und Informationszentrums. Darüber hinaus hat sie 2019 beim Steirisches Herbst 2019 als Kommunikationsassistenz gearbeitet. Daneben ist sie für verschiedene kleinere internationale Film- und Kunstfestivals im Bereich Organisation tätig.  
Veronika Wagner
Veronika Wagner studierte Theaterwissenschaft und Iranistik an der Ludwig-Maximilians-Universität in München. Sie schreibt für die Neue Deutsche Biografie und gibt am Institut für Theaterwissenschaft der Ludwig-Maximilians-Universität Seminare zum Thema Kulturvermittlung, Tanz- und Theaterhistoriografie. Darüber hinaus arbeitet sie als Dramaturgin und Produktionsleiterin in der freien Szene. Für den fachbetrieb rita grechen, das SPIELART Theater Festival, die Choreografinnen Sandra Chatterjee und Lena Grossmann und die Regisseurinnen Verena Regensburger und Anina Jendreyko war und ist sie als Dramaturgin und Produktionsleiterin tätig. 2020 war sie für Joint Adventures im Organisationsteam der Tanzplattform Deutschland 2020 und als Dramaturgin bei der Tanzwerkstatt Europa. www.veronikawagner.de

### Ko-Kurator*innen
Philip Boos
Philip Boos ist Humangeograph. Studium Geographische Wissenschaften an der Freien Universität Berlin sowie Stadtgeographie an der Humboldt-Universität zu Berlin. Seit 2016 Wissenschaftlicher Mitarbeiter am Institut für Sozialinnovation, Berlin. Expertise in qualitativer und quantitativer Datenanalyse sowie zu sozialen Innovationen und nachhaltigem Konsum. Forschungsinteressen sind Raum- und Umweltwahrnehmung, Fahrradmobilität, sowie Lebensqualität in Städten.

#### Sabine Zahn
Sabine Zahn ist Choreografin, arbeitet und lebt in Berlin und beschäftigt sich in ihrer künstlerischen Arbeit mit der gegenseitigen Einflussnahme zwischen Körpern und ihren Umwelten, häufig dem urbanen Raum. Dabei arbeitet sie immer in enger Kooperation mit anderen Künstlern und Stadtplanerinnen an der Entwicklung von partizipativen Formaten, um neue Beziehungen zwischen Kunst und Gesellschaftsbildung zu etablieren. Sie studierte Theaterwissenschaft und Journalistik in Leipzig, Schauspiel und Bewegungstheater an der Scuola Teatro Dimitri im Tessin und war postgraduate Stipendiatin bei Zadek/Stromberg. http://www.lovelabours.net/

#### Lennart Siebert / Initiative Stadt Neudenken und Runder Tisch für Liegenschaftspolitik
Lennart Siebert studierte Internationales Kulturmanagement sowie Kommunikation & PR. Seit 2006 arbeitet er interdisziplinär (in den Bereichen Literatur, Event, Musik, Fotografie und Kunst) als Künstler- und Kulturmanager mit den Schwerpunkten Kommunikation, Stadtentwicklung, Projektmanagement und –entwicklung. Spezialisiert hat er sich dabei branchenübergreifende Synergien aufzuspüren, zu vermitteln und zu fördern. Eines seiner wichtigsten Vorhaben der vergangenen Jahre war die Mitentwicklung des interdisziplinären Kunst- und Kulturstandortnetzwerks Village Underground (London / Lissabon) und der Aufbau des Kunstverlags Little Steidl in Göttingen. Seit 2015 setzt Lennart Siebert sein Wissen für die Belius GmbH / Stiftung sowohl als Projektleiter für kulturelle Angelegenheiten als auch im Vertriebswesen zur Vermittlung zwischen Nutzer*innen und Standorten ein. Im April 2018 hat er zusätzlich die Leitung der Koordinierungsstelle des Runden Tisches Liegenschaftspolitik übernommen.)
